Opções de acesso:

1 - Flutuando pela jusante
	-> Evita-se o distribuidor

Pros:
	. Tamanho de acesso (7000 mm de diâmetro)
	. Robô pode entrar montado
	. Facilidade de utilização de robôs industriais
	. Não é necessária a customização

Contras:
	. Correnteza
	. Construção de ROV com flutuadores atuadores
	. Necessita projeto de uma caixa vedada
	. Logística para lançamento e recolhimento
	. Infraestrutura
	. Dificuldade para prototipagem
	. Posicionamento de ROV preciso em lugares de pouca visibilidade


2 - Escotilha inferior (800 mm)

Pros:
	. Escotilha maior
	. Toda a operação é a seco (sem ROV)
	. Acesso livre
	. Já é usado para manutenção (*importante*)
(verificar questão do tempo de montagem de andaimes)
	. É possível passar um robô pequeno montado ou um robô grande desmontado 

Contras:
	. Não é suficientemente grande
	. Logística do robô ao acesso: precisa de andaime + palha
	. Movimentação e posicionamento do robô
	. Precisa-se montar um plano horizontal para movimentação. Como prendê-lo?
	. Precisa montar e desmontar robô grande
	. Necessita infraestrutura para transporte, montagem e operação

obs.: Colocar o robô entre as pás para aplicar revestimento de duas pás com uma instalação exige que o robô seja desmontado toda vez que a turbina for girada. Isso é ruim, pois após primeira aplicação a área fica de risco. Esta solução exige 5 movimentos no robô e 6 movimentos na turbina.

A solução em que o robô fica atrás ou à frente exige que o robô seja movimentado apenas 2 vezes e a turbina fará 8 movimentos (duas voltas).

3 - Escotilha superior (450 mm)

Pros:
	. Possível usar robô montado (4 movimentos)
	. Não há necessidade de andaimes e planos horizontais para o robô
	. Possibilidade de usar os furos da escotilha como fixação e referência
	. Movimentação do robô com a ponte rolante
	. Movimentação de um container com todo o sistema utilizando a ponte rolante
	. Calibração simples
	. Construção mecânica simples
	. Sem limite de peso
	. Possibilidade de todo o sistema ser industrial  

Contras:
	. Tamanho do buraco muito pequeno
	. Mínimo de 4 movimentações da turbina
	. Retirada do robô para movimentação da turbina
	. Alcance do robô de 5 m
	. Encontrar um robô que atenda os requisitos
	. Pode haver necessidade de construir uma guia 
	. Pode haver necessidade de manipulador customizado
	. Serviço deve ser feito em uma etapa
	. Robô não pode ser reposicionado
Perguntas:
1 - O calor gerado na pá montado pode causar danos à turbina ? O cone e etc? Checar o problema da temperatura.
2 - Verificar distâncias exatas da escotilha superior às pás. 
